接着来 接下来是元素结构重构
什么意思呢 就是我们页面中有各种元素 对吧
元素是不是有结构的 把它结构打乱 重新来排列
就是我们重新来设置元素结构 就这么个意思
我这里一个个说吧 它里面设计到的就是
还是这些我们这里说的什么属性 方法 都是元素节点的属性和方法
这里我们第一个方法就是咱们注意常用的
Append Child
什么意思呢 它表示的是在某个元素 墨尾加入一个指元素
就这么个意思 就是把一个元素加到另一个元素的指元素
作为它的指元素墨尾里面去 说的比较抽象
咱们来举个例子 元素结构 一 看着
比方说咱们这里有一个DIV 对吧 这个加个ID
DIV1 然后这里边有一个 怎么说 怎么说
咱们用ULI 这样子看得清楚一点 ULI
成一个十个 成一个五个
然后每个LI下面有一个文本 4
这个LI出来了 对吧 过来我们看得更清楚一点 几个中文嘛
这里是选项多了 没问题吧 这是第一个UL 给它个ID ULI
好 再来一个UL2 UL2 没问题吧
咱们整理 这里咱们这样子写 这个UL写上选项1-多了
选项1-多了 成一个5
然后这里写上选项2-多了
UL1-5 选项2-多了
写好了 咱们来看一下这个页面
接下来我要干嘛了 你都拆了 我要干嘛了 对吧
我要干嘛了 我这里有个按钮
或者不用按钮了 咱们就直接写了
然后比方说我要把这个元素加到UL里面的墨尾去
我要做这么一件事 就是我在结构上我要这样调整
我把这个元素拿到 然后加到这里面的墨尾
看一下怎么来处理 怎么来处理
就是我们要改变元素结构了
这里我们首先获取到这个元素
这个元素怎么来获取呢 我们得到UL1
可以直接用IT来获取 虽然不推荐
但是我在测试的时候无所谓了
UL1 然后通过它来得到它里面的第几个
第四个元素
Get elements by tag name
得到啥 得到第四个下标尾3
咱们得到这个Li 得到这个Li元素
Get elements 它说啥 它说运行这个函数失败
它说它有参数的 忘了 它有参数的
这就是顺便我说一下 说到这 还记得吗
我以前在讲标准库的时候讲到了这个错误处理
当时我说了一个东西 就是有的时候就必须要报错
就应该要报错的 你看它这里就报错了
你该传一个参数 你没有传 它就要报错
它告诉你 你这个错误是必须要传一个参数
它说一个参数是required
required什么意思 是必须的argument参数的意思
至少得有一个参数 但是你现在给的是0个参数
你提供的present是提供的 你提供的只有0个参数
是这么个意思 所以说该报错的地方就要报错
这里得到Li 对吧 Li
然后我们得到第四个Li
得到第四个 你看 所以得到第四个了
接下来我把Li要加到哪里面去
加到Ul里面去 Ul2里面去 很简单 看着怎么这么做
Ul2 這個Ul2是谁 温豆Ul2是谁呢
是不是就这个Ul 对吧 就这个Ul
那么找到这个Ul 使用它的Append Child
使用Append Child Li放进去 完了 没了
回车里看 这个Li消失了 对吧
这个Li进来了 为什么这边会消失
因为我们这个对象只带的就是这个Li
就是之前在这的Li 1-4
但是现在把它加到这里面了
它是这边是不是一定消失的
如果这边不消失 你看是不是矛盾了
如果这边不消失 那同一个对象
它怎么可能寄出现在这儿 又出现在这儿了
不合理 是有问题的这样子
所以说它是同一个对象 是同一个对象
因此它这边肯定要消失
同一个对象 它要么出现在这个Ul
要么出现在Ul1 要么出现在Ul2
它不可能同时出现的
因为它们是同一个对象
它指向的是同一块粒子 你看这意思吧
说这边消失了 它现在加入到这边来了
咱们来看一下这个文档结构
你看这边是不是只有四个了
然后第二个Li里面是不是多了一下
你看 通过这种方式
就会调整它的元素结构
看没有 非常非常简单
它是负元素 应该这样子说
负元素调用Append Child
然后这里边填一个元素进来
一个元素放进来
那么它就会把这个元素加到负元素的墨尾
Append什么意思
Append就是追加
追加的意思
我的普通话也不太标准
我只能打字给你们说明了
追加Append
就这么个意思
追加到墨尾
就完了
好 咱们再看
我现在还要它说的没有
Append里面它还有一个东西
叫做Append
它没有这个child
Append跟Append Child是有点区别的
Append可以填多个
咱们比方说吧
这里UL2
Append
这里面我们把加到UL1里面去
一把加到UL1里面去
是不是又跑到UL1里面去
Append这里区别在于
它这里可以填多个
比方说我们这里豆号
豆号可以填多个
但是现在由于是同一个对象
所以我只能加一个
但是可以填多个的
但是这个东西不要用
尽量不要用
为什么尽量不要用呢
因为现在目前还没有成为正式的标准
所以说不太推荐使用Append
没有这个意思吧
我们再测试一下吧
Li2
叫UL1
Gate
Element
by Technique
ULi取它第四个
取它第一个嘛
取它第一个
两个了对吧
两个了
Li2
接下来我们UL2
Append
Li
Li2看着
你看什么两个都过来了
是两个都过来了吧
那如果用
清楚
如果用Append Child
对不起你只能写一个
比方说Li2
你这样写对不起
它只识别第一个参数
第二个参数它不能识别
它就是这个区别
其他没啥区别了
这是关于这一块
不过不要使用那个
这个还没有成为标准
好吧
这是关于第一个Append Child
好下一个
下一个也是复元素调用的
是复元素调用的
叫做Insert
Insert表示什么
插入
插入到中间
我们之前是把它加入到末尾
对吧是用Append的单词
那么Insert表示
插入到中间
在中间插入
Insert before
好这里边要传两个参数
两个参数
哪两个参数呢
就是代插入的元素
代插入的元素
然后呢
第二个参数是
哪个元素之前
什么意思呢
它就话连切意思就是
在这个复元素里边
插入一个元素
插入哪个元素呢
插入这个元素
然后在这个元素
之前插入
就这么个意思
这么个意思
当然它不一定是元素
它也可能是
节点
其他节点都可以
好
咱们来看一下
看一下这个例子
元素结构2
比方说
现在这个一面
咱们来举行例子
我们这里打算
打算干嘛呢
比方说
我要把这一项
插入到这一项之前
怎么做呢
一钢4
加入到2钢2之前
我们首先获取
一钢4 Li14
Document
就是UL1
UL1
然后
GetElementByTechnique Li
然后得到第几个
一钢4
第三个对吧
第三个得到
Li1钢4得到了
然后我们要做什么呢
把插入到这个之前
于是是不是把这个东西获取到
Li2钢2
UL2
GetElementByTechnique Li
取几个
去哪个
去下表唯一的这一项
对吧
这一项拿到了
你看
Li1钢4
你看是不是这一项
没问题吧
然后22
是不是这一项
对吧 拿到了
这里两个拿到之后就好操作了
怎么操作呢
看着UL2
拿到这个
拿到这个UL
拿到它之后
使用InsertBefore
在某个东西之前
插入某个东西
第一个参考点啥
你要把哪个东西插入来
哪个东西
Li1钢4
第二个参考点啥
第二个参考点的是
我们使用的是Li22
把这个东西
插入到它的指元数
它的指元数
Li22之前
注意 都是指元数
操作的都是指元数
回车 你看
就加不进来了
没问题吧
没问题
那么这边还是一样的
消失了
好 接下来
它并没有给你提供一个方法
能够在之后插入
没有
它里边没有这个方法
那你想一想
能不能在之后插入呢
可不可以在它之后插入呢
是可以的
可以的
你想个办法
想个办法
比方说
现在我又要来了
又要来了
我要把这一项
插入到这一项之后
这一项现在现在是咋了
腰式 对吧
你看 是这一项
你看 是不是这一项
没问题吧
这两个对象都对应的
然后接下来
我又来一次
insert before
看着
我要把它变到这个后边去
加到这个后边去
看怎么来加
怎么来加
我们这样子
Li14
这是我要插入的项
插入这个元数
插入到哪了
这一项之后
你想一想
是不是
这一项的
下一项之前
能招得过来吗
这个逻辑
我要把它插入到这一项之后
是不是这一项的
下一项之前
它下一项可能是文笨节链
它不一定是这个节链
不一定是这个节链
可能是文笨节链
但是无所谓
比方说
我就用元数节链来解释了
是不是它有到下一项之前
那么下一项怎么来获取
是不是Li22的
next element sibling
下一个元数之前
你看
就插入到之后了
你这样
需要灵活处理
用我们之前学过的知识
没问题吧
那如果
有些东西说
这个样子可能不太稳当
因为它有可能最后一项
它如果
如果这个东西是最后一项
它下一项就是那无
那无所谓
如果第二个参数是那我的话
它就要最后一项了
如果是那我的话
就到最后一项了
没有这个意思吧
这是关于
insert before
很简单
都很简单
没有什么难的
其实难的东西
前面都讲完了
咱们从第七章开始
就是比较轻松了
除了到后边
学到进阶部分
又有点难度
就这几章比较轻松
都是学习这种
各种API怎么去使用
好 副元数
然后第二
replace
下一个了
child
被替换的元数
它是做替换的
替换的元数
然后呢
第二参数是被替换的元数
replace什么意思
就是替换的意思
替换的意思
child
就替换指元数
这些东西都是操作指元数
都是操作指元数
replace child
知道什么意思呢
把这个元数替换成这个元数
没了
简不简单
很简单
这个东西
我们用的还不多
平时用的不多
我们来看一下吧
还是这个
因为这两个我都获取到了
对吧
Li1-4
然后Li22
开始获取到了
对吧
我现在把这个元数
替换掉这个元数
看着
UL2
因为是它的指元数
replace
child
好
然后呢
被替换的
替换的是哪一个
Li14
用它
替换它
所以说
第一参数Li14
第二参数Li22
替换掉了
这啥
点了啥
发心
我的天
总之替换掉了
你们自己去试验一下
我这个男的再写一遍
没问题吧
很简单
非常非常简单
这是元数结构的重铸
大家注意一下
注意一下
下面一个东西
是个销率
一个细节
细节
就是销率
销率问题
处理
移动元素
或者叫做更改元素结构
哪些操作会更改元素结构
上面的操作
是不是都会更改元素结构
整个元素的塑形结构改变了
包括后边的
下边的创建元素
删除元素
都会更改元素的结构
更改元素结构
效率较低
因为页面它
更改了一个元素过后
可能会导致大面积的重新渲染
因为我们的页面
页面你看一下
从上到下排列
如果一个元素少了
比方说咱们随便找个网站
随便淘宝吧
如果你把一个元素删了
或者是你把一个元素移动了
一个元素没了
它会导致其他元素都可能会重新排列
比方这个地方
比方说随便下举写例子
放小一点
为什么这么卡
然后把这一块
这一块区域
比方说
把这个区域删除
你看下边的元素是不是跟着移动了
没问题吧跟着移动了吧
下边这个
删除
你看下边的元素是不是跑上来了
跑上来了
也跟着移动了
变成这样子了
总之我们更改的元素结构过后
这个页面会大面积的重新渲染
渲染是比较耗时的
比较耗时的操作
所以说会影响自信效率
但是有的时候没办法
你必须要改变元素结构
因为影响效率就不动了
那有什么意义呢
效率最高了就啥程序都不写
就不要学习程序了
这是效率最高的方式
什么程序都不写
一写程序肯定要有个执行时间
无论写什么代码
都有个执行时间
你不要走火入魔
因为它效率低
所以说我们就完全不用它了
那不是的
我们经常会这样子用
但是你要知道它效率比较低
比较低
所以说尽量少用
能不改变元素结构
就尽量的不要改变
不是说你不能改变
没了意思吧
了解一下这个细节就够了
包括我们后面讲的
删除元素也是这样子
好 接下来
创建和删除元素
我们首先说创建
创建元素
就是创建一个新的元素了
这里要创建新的元素了
创建元素呢
一种方式使用document
这个对象又来了
整个文档对象里边
它提供了一个方法
叫crease
来创建
这样说吧
crease elements
这里边写的是元素名
元素名
就是标签的名字
字不串
就写到这
字不串 写到这
这是创建一个元素对象
创建一个元素对象
好 咱们来看一下
新建一个创建元素
比方说这里有个DIV
或者是ULLI
ULLI乘以10个
好 咱们来
给它个ID
UL1
好吧 运行出来
咱们来看一下
运行出来
来调试一下
接下来我们要做一个事情
就是新建一个元素
给它加进去
加到这个UL里面去
咱们首先来新建一个元素
刚才我刚才说了
新建一个元素用什么方法呢
document create
创建什么
创建元素节点
所以说它用的名字叫做crease element
那么元素的名字就是什么呢
元素的类型是什么呢
LI
这里不用大写
大写都可以
大小写都可以
这里直接写小写就行了
好 创建好了
大家看
我创建了一个新的元素
页面上有变化吗
有变化吗
你不用找了
你不用在这里面去找
找不到的
没有
这个只是内存里面的对象
它并不在页面上
比方说我们之前创建一个OB接
一个对象
页面上有反应
有啥反应
我们之前不天天创建对象
没有任何反应
对吧
所以我们只是在内存里面
多了一个对象而已
它并没有在页面
它并没有影响文档的结构
文档的结构没有影响
再说了
你创建一个元素
你都没有告诉他
往哪里边加
他怎么知道元素方哪呢
对不对
所以说
你不用去想了
这里只是在内存里面
有一个对象
但是对象跟之前说的
元素的节点是一样的
是一样的
没有任何的区别
它就是元素节点
你看它能不能用
InnerATML
能不能
我之前写过的这个
给它设置InnerATML
能不能设置
当然可以设置
然后我们来查看一下这个元素
你看一下
是不是可以查看
没问题吧
它除了不在页面上之外
其他全部一切东西都是正常的
一切东西都是正常的
之前学的所有东西都可以用
都可以跟它对它进行使用
它除了在页面上看不见
它没有在文档结构里面
其他都一样
那接下来
要把它加到文档里面
还不简单吗
怎么做
找这个ULE
刚才学的ULE
Append Child
把它加进去
是不是就完了
没问题吧
如果我多加几次
是不是没用
我们之前说过的
它是统一个对象
统一个对象
它没用的多加几次
好吧
这是关于Append Child
关于CreateElement
那么这里我就顺便说一下
既然可以CreateElement
是不是可以创建其他的东西
是不是可以创建其他的
还有什么呢
这里顺便说一下
Document就多了
CreateText
创建文本节点
是不是可以
我们来看一下
DocumentCreateText
Note
因为这个评评很少用
我也记不住
创建一个文本节点
那这里是不是写的是什么
写的是文本
对吧
创建一个文本节点
比方说
咱们CreateText Note
创建一个文本ABC
我要干嘛呢
就创建好了一个文本节点了
txt
创建好了
这txt是什么
就是一个文本节点
它的节点类型
note name
你看节点名称是text
比方说
我要把文本节点
加到之前创建的li里面去
可不可以
当然可以
找到li之前的
6li对吧
我们创建的
6li找到它
你看它现在在页面上了
对吧
现在在页面上了
当然
它不在页面上
我们能不能往里面加文本
是不是还是可以
把那结构加出来
最后往页面上加
都行
它不一定
它不是说非要在页面上
然后我们使用什么
append child
这里边是不是可以填文本节点
把这个节点加进去
你看是不是多了一个ABC了
它里边就多了一个文本节点了
看一下这个li吧
看这个li
看这里边
是不是有两个文本节点
没问题吧
好 OK
这就完了对不对
所以说这里
其实还可以做什么
还可以创建注释
了解就行了
平时我们不会这样子干的
然后create什么
comment
创建一个注释节点
对吧
这些我们了解一下就行了
这些节点都可以创建的
都是可以创建的
好 这里我要说一个
关于创建文本片段的
是这个
document create
document fragment
我们之前说过
节点类型里边有一个叫做文档片段
我之前还没说这个
但是这个东西也很少用
非常非常少用
所以说了解一下就行了
create
create这个
document
创建文本片段
这是创建文本片段
不是文本片段
创建文档片段
什么意思呢
我举个例子
比方说
咱们要创建多个li
创建三个li
然后添加进去
可以有什么样的操作呢
我们可以这样子来写
我就在这里写
因为这种比较少见
我把记录来说
像常见的话
我们就直接写了
这里我们比方说
创建三个li
假设我们循环三次
创建十个
创建100个
创建100个li
从一开始循环
小于等于100
每次循环干嘛呢
每次循环
创建一个li
document
create
endiment
创建一个li
然后给他设置一下内文本
Inner
ATM或者InnerTex都行
然后给他写上一个中文
选项
选项多少呢
选项拼接下li
然后把li加到哪里去
加到ULE里边去
Append
我再说一次
不要这样子用
算了我不给你们错误示范
不给你们错误示范
ULE
应该用这种方式
那么把它加到ULE里边去
Append Child
加这个li
对不对
好咱们来看一下
保存
运行出来
你看是不是里边加了100个选项了
但这样做好不好了
这样做实际上是不好的
为什么不好
更改元素结构
效率较低
尽量少用
大家能不能理解什么叫少用
少更改一点
你看一下
这一下子你加了多
更改的多好吃
更改了100次
如果页面比较丰富的话
里边还有很多的其他元素
每更改一次
其他元素都要重新排列
每更改一次重新排列
你这样做实际上是不好的
每更改一次
它的页面元素都要重新排列
都要重新渲染
你这样子相当于导致页面上渲染了100次
这样子效率是比较低的
那么更好的办法是什么呢
咱们先把这些元素创建好
保存到一个地方
一会一起把它加入到
里边去
比方说100项
咱们把100项装到一个地方
一会一起整体上加过去
那么只更改一次
一次把它更改全部完成
而不要等到
不是每一次更改一点
每次更改一点
那么现在我就是每次更改一点
每次给它加一个
那么这个时候
为了更高的效率
我们可以用这种文档片段
文档片段不是一个元素
它不是一个元素
它只是片段
这个片段
只有在创建元素的时候
才有点用
其他的时候
我们都获取不到
他都获取不到他
这个意思吧
他只有在创建元素的时候
才有点用
咱们呢
fragment
fragment是什么意思
就是片段
片段frag嘛
然后我们这里
创建一个文档片段
create document fragment
创建一个片段
它没有参数
直接创建就行了
你可以把它当
它也是个节点
我们之前介绍过
它也是一个节点
它节点比较特殊而已
它里边不表现任何内容
它只是一个容器
你可以把它想
成一个没有名字的div
一个没有名字的容器
然后你干嘛呢
你每次创建的li
你把它加到这里边去
它既然是个容器
它是不是也有这些东西
对吧
也有这些东西
把加进去
每一次的li把加进去
好 加进去过后
现在页面它能看到吗
看不见
它在内存里边
它并没有在页面上
跟这个li是一样的
创建过后
只在内存里边
然后最后
一起把这个片段
加到EOL里边去
而Panel Child
Frag
一起加过去
看一下
所以现在就可以了
现在的效果
跟之前一样
但是现在的效果
它的好处在于什么呢
它是我是把这一坨
全部放到一个文档片段里边
一起添加的
那么这样子
改变整个文档结构
只改变了一次
那么有哪些处理一次完成
不要每一次加一点
每一次加一点
这样子影响效率
它就这么一点用
其他的也没啥用
这是关于创建文档片段
那么创建注释哪些
就不扯淡了
简直是扯淡的
没啥用
这是创建元素
有的时候
我们不仅仅是要创建元素
我们可能要根据
其他元素复制元素
这里说一下复制元素
创建元素
这里我想想
还有啥了
就没啥了
真的没啥了
来看一下另外一个
复制元素
也叫克龙元素
就比方说
我们拿第一个例子
第一个例子
来说明
比方说
我要把这个1-4
加到这个元素的莫为
但是
我不是说
把这个东西
这个东西不能消失
不能消失直接加过来
那怎么办
看着
我们可以用这种方式
用笨办法
我们可以用这种笨办法来做
看一下这个页面
一个UL1
一个UL2
笨办法就是
把这个1-4
先得到对吧
Var1-4
先得到
来呗
我们之前写过了
代码直接
放过来
这个1-4
是不是得到了
接下来
我们来创建一个新的Li
Document
Create
Element
然后Li
创建一个新的
然后新的Li的内容
等于Li1-4的内容
这样子写
新的Li的内容
等于Li1-4的内容
对吧
还有如果有属性的话
再把属性复制过去
如果有央视的话
再把央视复制过去
那么新的Li
是不是出来了
再把这个新的Li
夹到UL2里面去
而喷的Chill
把这个新的Li夹进去
你看一下
现在是不是可以完成功能
但是这样做好吗
实际上不是很好
很麻烦
那如果你想象一下
这个Li里面还有A元素
A元素还有样式
A元素里边
还有一些东西
这个Li本身
还有各种各样的
就是属性
那这样子是不是很麻烦
要I在那来
I在那来
虽然Intel AT面
可以把它内容全部弄过去
但是
怎么说
它如果它有自身
还有属性的话
它自身还有属性的话
你是不是还要复制属性
把属性一个个复制过去
是不是很麻烦
因此这种
不是一种很好的方式
我们的目标是把它
把这个Li
连锋不动的
拷贝一下
复制粘贴过来
那么我介绍一种更好的方式
叫做克浓
克浓很简单
就是多么对象
贼简单简单不得了
就是克浓
克浓就是漏的
就是克浓的意思
漏的
这里面
传一个参数
是否
深度克浓
是否是深度克浓
比方说
我们这里把它写上一下
就是
复制一个新的多么对象
它返回的结果是什么
返回的结果就是
新的多么对象
并返回
这个函数
它返回的是一个新的多么对象
咱们再来
Li
1-4
拿到Li1-4
现在我不去创建了
不去手动创建了
让它自动帮我们创建
就是使用Clone node
这里有个参数
这个参数如果不甜
如果你不甜的话会怎么样呢
产生一个新的Li
克浓一个
复制一个一模一样的
根据它来复制一个一模一样的
如果你这个参数不甜的话
它是浅表克浓
浅度克浓
这个克浓是什么
克浓只有它自身的属性
它自身没有属性
如果它自身有属性的话
比方说有什么样式的话
有什么class
style
或者是一些自定义属性的话
如果有这些属性的话
它会一起被克浓过来
但它的内部不会克浓的
内部是不会克浓的
比方说
我们该写上一些自定义属性
abc
比方说写个样式
red
我们来写个样式
color
red
红色
看一下
再来克浓一次
按光标上下
可以得到之前的代码
克浓一次
6li
看一下
是吧
这个东西是不是全部过来了
但它内部不会克浓的
内部是不管的
如果你传一个参数
传了一个q
表示深度克浓
深度克浓
就是它内部的所有东西
全部要一起克浓过来
看一下
传了一个参数出过后
你看是不是全部克浓过来了
注意哦
这两个能不能
是不是相等的
你不要搞笑啊
你不要搞笑
这是两个对象
一个是新对象
一个是之前的对象
地址都不一样
怎么可能相等的
两个不是一个对象
所以说
你一会儿把它加进去的时候
不会影响它
因为他们不是同一个对象
所以说UL2
Append
child
然后呢
6li
你看
是不是完全克浓过去了
没问题吧
这就是克浓
这就是两种
创建
创建新对象的方式
没问题吧
我想想还有啥呢
想想还有啥
这里再补充一下
这个吧
就是关于十十集合
十十集合
我们之前说过这个问题
就是说
之前说过是什么呢
document
就是get
get
animate
by
tag name
还有什么
get
animate
by
什么
那个
看一下之前说的是啥
十十集合
在这里
就这个地方
get
看一下
tag name
这里
除了这个东西之外
其他的都是十是更新的
十是更新的
我们说过这个问题
我在这里不一一说了
其中
load
就是child load
上几颗的东西
忘了讲了
child load
也是十是集合
也是十是的
就是你改变了
这个内容结构过后
它也会变化
咱们来看一下
我们这里
刚才做了一个这么一个东西
然后把它克浓
克浓看着
我们首先获取到load
获取到ul2下边的
不用获取
然后看一下ul2下边的
child load
看一下
目前是11个
我们就看这个
因为它有文本节点
看这个elements
elements
child
看一下有5个对吧
有5个li
然后我们给它加一个
加一个
nu
nuli
li14
克浓
然后把这个nuli加进去
nuli加进去
ul2
append
child
加进去
nuli
好 加进去过后
然后我们再看ul2的child
你看看
是不是6个了
这个没啥好说的
它是实时的
就说一下这个
好 OK
这是创建元素
创建元素
它有直接创建和克浓
和克浓
这两个都可以
这是关于实时机合
我这顺便补充一下
补充一下
OK
然后还有一个删除元素
删除元素
删除元素 这简单
我觉得成功了
成功了非常非常形象
一个是谋杀
一个是自杀
什么叫谋杀呢
就是别人把它
它的副元素
把它掐死了
就是谋杀
一种是自杀
就自己死了
就是自杀
谋杀它使用
就叫做
child
它是副元素调用的
副元素调用
传入指元素
传入一个指元素
把它谋杀掉
比方说
这个li14又来了
又来了
li14
拿到
拿到这个li14过后
li14过后
然后我要把它删掉
要把它删除掉
不要了
怎么删呢
找了它的副元素ULE
谋杀掉了
remove child
然后把li14传进去
你看什么谋杀了
并且你还可以看到
它这个函数它反回来仍然是一个对象
不是说谋杀了过后
对象不存在
对象还是存在
只是在页面结构上没了
我们再来看一次
li14
然后ULE
remove child
把li14移除掉
移除掉过后
我们来看一下
页面上没有了
那看一下li14还在不在
是不是还在
这对象是在的
你当你觉得合适的时候
你完全可以把它加回去
比方说你把移除掉
改了一些东西
把它加回去
比方说li14
inner HTML
改了
改
随便改
改了东西
我也可以把它加回去
而喷的
对象是在的
对象在内存里边
它不会消失的
因为你还有引用
我们之前说过
对象什么时候消失
对象是啥时候消失
是你现在找不到对象了
通过任何一个辩量
都找不到对象了
对象才会成内存里边
成为垃圾
一个垃圾回收器
会把它移除掉
我们之前讲过的
那现在还可以找到对象
通过这个辩量
因此对象不会消失的
只是在页面结构上没了
要理解清楚
好都是谋杀
他父亲把他掐死了
然后现在
看另外一个
自杀
remove
把自己删除
自己删除
神无可怜
把自己删除掉
来一次
li14
remove
没了
自己删除掉了
没问题吧
就这么简单
OK
这是关于这里的一些
常见操作
我想想还有啥
还有啥没讲到的
没有讲到的
这里再补充一下这个吧
我之前好像忘了
讲这个东西
这东西平时也没有怎么用
没有怎么用
获取了设置元素属性
这里我再说一个吧
再说一个
就是关于自定义属性的删除
删除自定义属性
可识别属性你是不能删的
你怎么删都没用的
可识别属性它是自带的
自带的
哪怕你不写
它都可以出来
你凭什么能删它
不能删它的
只是删除自定义属性
删除自定义属性
我们可以用这个
remove
删除
itb
这里把属性冥写进去
它就可以删除
删除它的自定义属性
举个例子吧
举个例子
那添加属性没有什么好说的
你直接添加就完事了
比方说还是这个li
li14
加一个自定义属性
看着data set
这样子来加
set attribute
abc
或者data
橫杠abc
加一个自定义属性
你看一下这个li
你看是不是有个自定义属性了
添加属性很简单
你直接设置就完事了
时间设置就完事了
然后我们来看一下
怎么来删除
remove attribute
data abc
你看一下
是不是删除了
很简单
remove删除了就完事了
那能不能用data set来进行操作呢
能不能可以的li14
data set
abc
它没有这个属性先
现在对吧
看一下
undefend
没有这个属性
这个东西也可以判断
有没有这个自定属性
哪怕比方说
比方说
我们来看一下这里
元素结构这里
li14
我记得我写了一个样式的
我的样式跑到去了
我在这
要加一个自定属性
abc123
ok 加二的
加二的
刷新词
比方说我这样加的属性
这样加的属性
看到没
这样加的
就没有给它复职
好
咱们来看一下li14
li14没有复职
data set
abc
得到的是啥呢
得到的是空置无串
咱们来看一下这个data set
没有给它复职的情况下
得到了的是空置无串
是空置无串
它有这个属性
但是它没有复职而已
没有这个意思吧
没问题吧
就是这样子
好
如果你要把删除怎么办
如果你要删除这个属性怎么办
删除很简单
跟之前你学的对象操作是一样的
怎么来删除对象的属性
data set
abc
你看一下
这样子是不是可以删了
这个属性就删除了
你看
现在就没有这个属性了
所以说更加推荐使用这种方式
使用这种方式
就是使用dnet
就是
元素
就dome
data set
第二属性名
更加建议通过这种方式来删除
没问题吧
这个我们再多讲一句
再多说一句
那如果你的属性
可能是这个样子
abcabcd
你看加了两个横杠
加了两个横杠
我们来看一下
这个东西就是啥
其实像这些东西
我都没有必要去讲那么细
大家自己来测试
不要完全依靠老师
之前有的时候去测试一下
因为这些细节无限度
data set
这样你打印出来
你看一下
你看一下它变成啥了
是不是把横杠去掉了
你下去明白了
对吧
所以说我们知道
属性里边它永远是
哪怕你写的横杠
这种叫做横杠命名法
短横杠命名法
它会把这个短横杠命名法
转换成小坨风命名法
你就用这种属性名字
好那这个属性里边
如果加这些东西
加了一些什么
加了abc123
横杠123
这样子吧
一写前边
一杠abc-1
来看一下这个属性
data set
看没有
得到
看一下这个data set
你自己去测试一下
一下就明白了
那么你会发现
它还是把它变成小坨风命名法
1abc
但是你现在访问怎么访问
全是学过的知识
你现在还能这样的访问吗
abc-1
能不能
这个标识符都不符合国医范
对吧
你不能这样访问的
应该怎么访问
是不是属性表达是
对吧
属性表达是
1abc
这样的访问
没问题吧
这些东西你去测试一下
一下就明白了
还有啥了
没啥了
肯定核心的东西我都讲完了
可能还有一些细致末节的东西
以前讲课的时候
不可能想到那么多
没关系
如果遇到一些细致末节的东西
像我刚才的样子
去测试一下
你肯定能解决
因为大的方向上
已经没问题了
应该是讲完了
好
作业
作业一共有五个
咱们来看一下吧
第一个
删除列表
说明一下
一定要去完成一遍
这里的练习极其重要
什么意思呢
我这里没有效果
只有页面
页面已经做出来了
你把介石写上就完事了
把介石功能加上
看一下
这里我要做什么
点清空
这个UOL里面全部清空
一个都没
全部清空
把这个UOL里面全部清空
这个很简单
很简单
大家可以想象
怎么清空
点删除
就删除这一下
点删除这一下
再看
下面这个
图片切换器
我想想
这一块的话
有没有其他知识
我想一想
这一块会不会遇到其他知识
有可能会遇到其他知识
好 这里说一句
我这里要说一句
不说的话
你可能做这道题的话
会有一些问题
说什么呢
我主要说的是
Z史关键制
这里记录一笔
虽然我们现在还没有讲事件
但是我要做到这道题的话
里面需要知道这个知识
Z史关键制很重要的知识
在事件处理程序中
我们写到这上面
因为这里
我们还没有具体讲事件
因此我这里讲的比较粗略
Z史关键制在事件处理程序中
指代当前发生的事件
发生的事件元
就发生的事件元素
当前发生的事件元素这么个意思
就哪个元素它注册的事件
这个事件元素指的就是
遗忘哪个元素里面注册的事件
举个例子吧
还是这里
比方说我们这里打印出Z史
再打印出Z史是不是等于
等于BTN
再打印出Z史是不是等于BTN
运行看一下
点击
你看是不是ture
对吧
Z史指向的是啥
Z史指向的是这个东西
这个东西
就是你注册的事件元
就是个事件对象
能力些吧
在这个函数里边
因为我们之前说过
Z史它指向谁
取决于你怎么去调用它
那么你可以想象成为
这个函数是谁调用的
是浏览器调用的
浏览器调用这个函数的时候
它就可以绑定了Z史
把Z史绑定成为了这个东西
绑定成为了这个东西
以后我们讲事件的时候
还会详细说
你这里先理解这个东西
在这里边是可以使用Z史
Z史就指向这个元素
以往哪个元素里边注册的事件
Z史就指向谁
这关于这一点
因为这一点的话
对做这道题的话
至关重要
那么我推荐大家
在这个处理程序里边
使用Z史
先推荐大家这么用
你们去做这道题的时候
一定会遇到坑
如果你不用Z史的话
那么我们讲的时候
再具体来讲
好 下一个
图片切换器
这个很简单
这个没有什么坑
就是点下一张
它就切换图片
点上一张就切换图片
一共就五张图片
图片在这
点击过就切换
这个没什么好说的
库存变根器
要多想
做这一题的时候
多想一想再动手
库存变根器一开始做起来
肯定很不习惯
正常的
虽然都是很简单的练习
但是很不习惯
正常的
我到时候讲的时候
慢慢给大家
灌输这样的思维
这里点加加1
点减减1
库存最小值为0
不能是附属
减10加10
减100加100
改变这个碗
加1000
减1000
搞定它
然后下边添加列表
添加列表
这个没有坑
这里写东西
写了过后点添加
但是不能添加空的
不能添加空的
我这里说明一下
这里说明一下
这个是
不能添加空的
空的文本
就是你给他提示
如果你他添加了空的文本的话
这样子
找到P元素
设置P元素
央视都给你写好了
总之不能添加空的文本
你可以添加
但是不能添加空的文本
如果添加空的文本的话
你想办法给他提示
看你想什么办法
随便你想怎么办法
你给他提示就完事了
这是这一块
好像一个
穿梭框
看一下
这两边
左右两边是两个下拉列表
下拉列表有一个属性
下拉列表有一个属性叫做
Multiple
表示可以多选
Multiple多选的意思
可以多选
安住键盘的Control键
你看可以多选的
安住Shelf键可以
框选
Shelf键安住不动
点一下框选
然后点这边
就是把这个选中的一项移过去
移到这边来
移动到最后一项
点这边移过去
没有这个意思吧
没问题吧
然后这边可以移过来
这边全部移过去
指着他他会告诉你
右移动全部
左移动全部
左移动全中的
搞定这些人
搞定这些题
这些题你做完了之后
虽然是很简单的练习
但是基础部分
核心的东西你又挠到掌握了
当然你可能有些题
肯定是对你来说是有困难
没关系
正常的
刚开始接触
你做了过后
在我的作业讲剑
我讲剑会告诉你
很清楚用什么样的思路来解决
然后自己再去
再去做一遍
不断的去训练这种东西
像我们初学的时候
要不厌其烦的去做这些练习
你做的越多
你想的越多
就会理解得越深
你就可以越快速的
建立一些程序思维
我告诉你
程序思维一旦建立起来了
真的你学程序
就跟我而已
真的特别特别好玩
比你玩游戏还好玩
你想做什么东西
就可以把它做出来
你总能找到一种合适的方式
把它做出来
一定要建立起程序思维
这个程序思维没办法
只能靠练
好吧
这是关于这一张的作业
下去把它完成